# Клон бота @siteshot_bot
Бот для Telegram  
В ответ на присланный url делает скриншот сайта, сохраняет его на диск (volume) и присылает в ответном сообщении  
Может показать информацию WHOIS и GeoIP для сайта  
Запускается в контейнере Docker
Для работы используются контейнеры Redis, PostgreSQL, Rabbitmq (для очереди задач)


## Использование
### Docker
- файл `.env.example` переименовать в `.env`  
- в `.env` прописать токен своего бота. Если его нет - следуйте [инструкции](https://core.telegram.org/bots/features#creating-a-new-bot)  
- создать контейнеры командой `make build` (если они еще не созданы)
- запустите контейнеры командной `make run` (запуск контейнеров с ботом, БД, Redis)
- для остановки контейнеров используйте команду `make stop`

### Локальный запуск (dev)
- файл `.env.local.example` переименовать в `.env.local` 
- в `.env.local` прописать токен своего бота. Если его нет - следуйте [инструкции](https://core.telegram.org/bots/features#creating-a-new-bot)
- создать контейнеры командой `make build-dev` (если они еще не созданы)
- запустите контейнеры командной `make run-dev` (запуск контейнеров с ботом, БД, Redis)
- установите зависимости `make install`
- установите зависимости для playwright - `playwright install --with-deps chromium`
- запустите бота `make bot-run`
- запустите воркер (если нужно) `make worker-run` 
- для остановки контейнеров используйте команду `make stop-dev`

### Описание настроек
Настройки бота задаются в `.env` (при запуске локально - `.env.local`)
- `BOT_TOKEN` - токен бота
- `BOT_DEBUG` - (True/False) режим отладки
- `BOT_PAGE_TIMEOUT` - время в миллисекундах для ожидания загрузки сайта
- `BOT_DROP_UPDATES_ON_START` - (True/False) отбрасывать ли старые сообщения в момент запуска бота
- `TELEGRAPH_TIMEOUT` - время в секундах ожидания при загрузке файла картинки на сервер Telegraph
- `BOT_WORKER_USED` - (True/False) использовать ли воркеры. Если нет, основной бот будет делать сам всю работу
- `BOT_MAX_TASKS` - количество одновременно открываемых страниц одним ботом/воркером

### Описание команд
- `/start` - выводит информацию о боте
- `/stat` - выводит статистику запросов к боту - за день и текущий месяц

### Описание бота
Бот использует библиотеку aiogram  
Для получения скриншотов страниц используется библиотека `playwrigth`  
Скриншоты запрошенных сайтов сохраняются в директорию по умолчанию `/data` (можно изменить в `config.py`)  
Скриншоты загружаются на telegra.ph и в ответном сообщении скидывается ссылка на них.  
Поддерживается два языка сообщений - русский и английский. Текст сообщений задан в `locales.py`
Бот запоминает выбранный язык пользователя и сохраняет в базу. 
Чтобы не дергать каждый раз базу - используется кэш Redis. Для одного экземпляра бота решение избыточное,
но при работе с воркерами будет полезным. 
`Воркер` - отдельный экземпляр (или экземпляры) бота, который получает задание от основного бота, делает скриншот, 
сохраняет данные на диск, и отправляет ответ в чат


Для работы бота в чатах необходимо, чтобы бот мог читать сообщения в чате. Для этого
``` 
Перейдите в BotFather, напишите команду /mybots и выберите нужного бота.
Перейдите в Bot Settings → Group Privacy.
Выберите Turn off.
Должна появиться фраза Privacy mode is disabled for Bot.
```

### Проблемы:
- Тесты! - нет ни одного:(
- получение скриншота на некоторых сайтах просто падает
- некоторые сайты (ya.ru) принимают за робота (так оно и есть) и требуют решать капчу
